FDC (Floppy Diskette Copy)
适用于DOS、Win9X/ME、Win NT/2000/XP/2003
(Email:yuanfu1970@163.com)

1>读写加密软盘(Win NT/2000/XP/2003下不能正常读取，需要在 DOS6.22中使用):

第一步:主菜单下选Read,然后选菜单下的"1.Search and read all"项功能。
第二步:读完源盘后,缓冲区中有紫色的"R",表明源盘含加密扇区。
第三步:换上要拷贝的新盘,主菜单下选Write,然后选菜单下的1-3项功能写盘。
a:要保存读出的内容,供以后拷贝,可选主菜单下的"Put into image file"项。
b:以后要使用时,可选主菜单下的"Get from image file"项,然后重复第二步。
c:保存或提取"image file"时,要输入文件名。

2>格式化并修复零磁道严重损坏的各种软盘:
a:主菜单下选Format,然后选菜单下的"3.Go to format the disk"即可。
b:若要增容或减容,可适当增减扇区和磁道数。

3>最大限度修复因磁盘损坏而造成的文件损坏:
第一步:主菜单下选Read,然后选菜单下的2-3项功能读源盘。
第二步:主菜单下选Write,然后选菜单下的2-3项功能写盘即可。
第三步:必要时可用scandisk软件扫描一下写好的软盘。

4>读取启动光盘上的启动映象,然后写回到软盘(轻松制作启动盘):
a:主菜单下选Read,然后选菜单下的"0.Get CDROM boot file"项功能读光盘。
b:Win NT/2000/XP/2003下不能正常读取。

5>将源盘缓冲区中的文件展开,并存入硬盘:
第一步:源盘缓冲区不空(读盘或提取映象文件后)。
第二步:主菜单下选Write,然后选菜单下的"0.Expand file to disk"项功能。
第三步:输入要存放的目录位置后回车即可。

6>Write菜单下"Select tracks to copy"允许有选择地拷贝指定的磁道:
a:该功能适合于大量拷贝加密盘。
b:应当慎重使用该功能,以免损坏软盘上的原有文件系统。

7>特别说明:
a:读写、格式化磁盘时出现的符号:R,W,F,V
绿R:表示成功读取;
紫R:表示加密扇区;
绿V:表示检验正常通过;
黄V:表示遇到坏扇区并成功修复;
红E:表示遇到坏扇区无法成功读写;
绿W:表示成功写入;
黄F:表示正在格式化。
b:使用fdc格式化后的软盘不能用win98所带的格式化软件再进行格式化,是因为磁盘0道损坏,只能用FDC(或hd-copy)格式化了,别无选择!
c:FDC 从5.3.0版开始,支持hd-copy格式的映象文件读取。

We explore worlds.
------------------
    RetroPC.CN